مرحبا:سنشرح لكم في هذا الفيديوا
كيفية حشوا واصلاح الأسنان المهترئة وحتي التي لم يبقي منها الا
الجدر
بتقنية جديدة ومبتكرة
وتعتمد هذه التقنية على حشو التسوس بمسحوق الإسمنت الأبيض
عالي المقاومة
وعن تجربة شخصية هذه التقنية اثبت فعاليتها مئة في المئة
لهذا قررت مشاركتها معكم في هذا الفيديوا
قبل البدء في الشرح من الجيد مشاهدة الفيديوا خطوة خطوة حتي
الآخر
وان كان شئ من الغموض في الفيديوا ساجيب عليه في التعليقات
الإسمنت الأبيض هو مسحوق طبيعي مئة في المئة ويتكون اساسا
من الجير والطين يسحقان جيدا مع بعضهما البعض تحت درجة
حرارة 1490 درجة مئوية.
فنحصل على مسحوق ناعم يسمي بالكلنكروهو المكون الرئسي
لمادة الاسمنت.
لدينا هنا نمودج ثلاثي الابعاد كما تشاهدونه في الصورة.
لدينا ملقاط حواجب النساء.
ونقوم بتشكيله على هذا النحو.
وهو مفيد جدا لتنظيف الأسنان من بقايا الاكل.
كذلك يقارب كثير من الادوات التي يستعملها طبيب الاسنان.
لانه غير قابل للصدء.
سنشرح خصائص هو في فيديو لاحق.
لدينا هنا مسحوق الاسمنت الابيض عالي الصلبة.
عادهً يكون مكتوب عليها 52 ميغاباسكال.
وهي اعلى صلابة ممكنة للإسمنت حالياً
لدينا ماء صالح للشرب.
محلول الكلور.
عود. يكون حجمه تقريباً. من نفس الحجم التسوس.
حتى نقوم بحشوالتسوس بواسطه الاسمنت الابيض.
صحن صغير.
القطن الطبيعي الابيض.
لعمل القوالب للأسنان.
سنبدا الان في خطوات العمل.
اول شيء تقوم به هو تنظيف التسوس من بقايا الاكل.
كما تشاهدون في الفيديو.
وبعدما نتاكد بان الضرس نظيفا تماما.
نقوم بغمس جزء من القطن في ماء الكلور.
وبعدها نقوم بحشو التسوس بالقطن الممزوج مع ماء الكلور لمدة 24 ساعة.
وتهدف هذه العملية
لعمل تنظيف اضافي بماده الكلور لقتل الجراثيم العالقة في تسوس الضرس.
وكذلك ازاله الجير من التسوس وهذا لان الكلور له مفعول جيد في ازالة جير الاسنان.
بفضل درجة الحموضه التي يتمتع بها .
ومن جهة اخرى هي تجربة اولية لمعرفة،هل الضرس سيكون في حالة جيدة عند حشوه بماده الاسمنت.
او يحتاج الى عملية تنظيف اخرى.
ان لم يوجعك الضرس خلال ال 24 ساعة من حشوك اياه بالقطن  الممزوج بالكلور.
فهذا مؤشر لنستمر في الحشو النهائي بمادة الاسمنت.
اما ان ضهر وجع في الضرس خلال هذه المدة.
فهذا دليل على أن الضرس غير نظيف تماما ,مما يستوجب تنظيفه ثانية.
اول شيء نقوم به قبل عملية الحشو,هو عمل قالب من القطن للضرس.
وهدا لضمان بقاء الحشو في مكانه وعدم تفرقها في الفم.
عمل القالب هو لغرض سد جميع المنافذ التي يمكن ان تتسرب منها الحشوه الاسمنتيه في حالتها اللينة,يعني قبل التصلب .
والان نقوم بتحضير الحشو الاسمنتية بهذه الطريقة
ملعقتان صغيرتان من الاسمنت الابيض ,ثم نضيف له ملعقة من الماء ونحرص بان يكون الميلاط في حالة متماسكة.
كما تشاهدون نقوم بعجن الخليط الاسمنتي بين الاصابع لمدة لا تقل عن 03 دقائق .
وهذا لغرض الحصول على اعلي صلابة ممكنة للاسمنت ,وذلك باخراج الهواء من العجينه الاسمنتية .
والتي يمكن ان تصل الى حوالي 600 بار او 600كغ/سم²
تخيلوا معي ,يعني لكل سم² مربع يمكن ان يمكن ان يتحمل الاسمنت قوة ضغط 600 كغ.
وبعد الانتهاء من تحضير العجينه الاسمنتيه نقوم بحشو الضرس كما تشاهدون في الفيديو.
ناخذ قطعة صغيرة من العجينة الاسمنتيه تكون بحجم التسوس تقريبا او اكبر بقليل.
وبعدها نضع العجينه الاسمنتيه في ثقب التسوس ونقوم بضغطها بواسطة العود حتى نملاء التسوس بالكامل بواسطه العجينه الاسمنتية.
وهذه العملية من الاحسن القيام بها قبل النوم, لان العجينه الاسمنتيه تحتاج الى حوالي 10 ساعات لتتصلب بشكل شبه كلي وبذلك يمكننا الاكل بكل ثقه وراحة.
ملاحظة هامة :
الحشو الاسمنتية يمكن ان تبقى مستقره لمدة 06 اشهر وبعدها يمكن اعادة الحشو مرة اخرى وهكذا دواليك .
والجيد انه في تلك الفتره تقوم العجينة الاسمنتية بتنظيف الضرس
يعني تنظيف الاوساخ العالقه في التسوس ,و هذا من الخصائص الممتازه للاسمنت صراحة.
هكذا يكون شكل الضرس بعد اصلاحه يعني تقريبا التسوس يصبح غير ظاهر للعين.
وفي الاخير ما عسانا الا ان نقول لكم جربو ولن تندموا وستتقلص زيارتكم عند طبيب الاسنان بشكل كبير جدا.
تحياتي الحارة.